Repository: okrbest/okrbest-docs
Catalog: source/locales/*/LC_MESSAGES/upgrade/enterprise-roll-out-checklist.po
Languages: ko

source: Enterprise roll out checklist
ko: 엔터프라이즈 롤아웃 체크리스트

source: |plans-img| Available on `Enterprise plans <https://mattermost.com/pricing/>`__
ko: |plans-img| `엔터프라이즈 플랜 <https://mattermost.com/pricing/>`__ 에서 이용 가능

source: |deployment-img| `self-hosted <https://mattermost.com/download/>`__ deployments
ko: |deployment-img| `셀프 호스팅 <https://mattermost.com/download/>`__ 배포

source: This checklist is intended to serve as a guide to Enterprises who are rolling out Mattermost to thousands of users.
ko: 이 체크리스트는 수천 명의 사용자에게 Mattermost를 롤아웃하는 엔터프라이즈를 위한 가이드로 제공됩니다.

source: Checklist overview
ko: 체크리스트 개요

source: Prepare for the roll out
ko: 롤아웃 준비

source: `1. Define the roll out project`_
ko: `1. 롤아웃 프로젝트 정의`_

source: `2. Validate essential security and compliance requirements`_
ko: `2. 필수 보안 및 규정 준수 요구사항 검증`_

source: `3. Create development, staging, and production environments`_
ko: `3. 개발, 스테이징 및 프로덕션 환경 생성`_

source: `4. Configure and customize your Mattermost site`_
ko: `4. Mattermost 사이트 구성 및 사용자 정의`_

source: `5. Test production performance and redundancy`_
ko: `5. 프로덕션 성능 및 중복성 테스트`_

source: Roll out Mattermost
ko: Mattermost 롤아웃

source: `1. Define your team and channel strategy`_
ko: `1. 팀 및 채널 전략 정의`_

source: `2. Enable key integrations`_
ko: `2. 주요 통합 활성화`_

source: `3. Prepare for user onboarding`_
ko: `3. 사용자 온보딩 준비`_

source: `4. Deploy client apps`_
ko: `4. 클라이언트 앱 배포`_

source: `5. Roll out to groups of users`_
ko: `5. 사용자 그룹에 롤아웃`_

source: `6. Drive adoption`_
ko: `6. 도입 추진`_

source: Review the roll out
ko: 롤아웃 검토

source: `1. Review project charter success metrics`_
ko: `1. 프로젝트 헌장 성공 지표 검토`_

source: `2. Review and analyze usage`_
ko: `2. 사용량 검토 및 분석`_

source: `3. Analyze system performance`_
ko: `3. 시스템 성능 분석`_

source: `4. Harden security`_
ko: `4. 보안 강화`_

source: `5. Perform maintenance tasks`_
ko: `5. 유지보수 작업 수행`_

source: Checklist details
ko: 체크리스트 세부사항

source: Much of the preparation work is focused on ensuring the environment is deployed and secured prior to onboarding users.
ko: 대부분의 준비 작업은 사용자 온보딩 전에 환경이 배포되고 보안이 확보되도록 하는 데 중점을 둡니다.

source: 1. Define the roll out project
ko: 1. 롤아웃 프로젝트 정의

source: Define key stakeholders and project team members
ko: 주요 이해관계자와 프로젝트 팀원 정의

source: Example project team members: Project Manager, Network Administrator, Database Administrator, Corporate Directory Administrator, Security & Compliance Administrator(s), User Support, User Champions, User Trainers
ko: 프로젝트 팀원 예시: 프로젝트 관리자, 네트워크 관리자, 데이터베이스 관리자, 기업 디렉토리 관리자, 보안 및 규정 준수 관리자, 사용자 지원, 사용자 챔피언, 사용자 트레이너

source: Define use cases and requirements for teams, their workflows and their integrations
ko: 팀, 워크플로우 및 통합에 대한 사용 사례와 요구사항 정의

source: Define success criteria, goals and metrics to measure success
ko: 성공을 측정하기 위한 성공 기준, 목표 및 지표 정의

source: Create a Project Charter to document goals, tasks, deliverables, and decisions
ko: 목표, 작업, 산출물 및 결정사항을 문서화하는 프로젝트 헌장 작성

source: Get buy-in from project team members and key stakeholders on the project charter
ko: 프로젝트 팀원과 주요 이해관계자로부터 프로젝트 헌장에 대한 동의 확보

source: 2. Validate essential security and compliance requirements
ko: 2. 필수 보안 및 규정 준수 요구사항 검증

source: Review Mattermost security features
ko: Mattermost 보안 기능 검토

source: Determine monitoring requirements
ko: 모니터링 요구사항 결정

source: Database, network, storage, log integrity
ko: 데이터베이스, 네트워크, 스토리지, 로그 무결성

source: Identify fields for log management tools (e.g. Splunk Enterprise event data)
ko: 로그 관리 도구용 필드 식별 (예: Splunk Enterprise 이벤트 데이터)

source: Determine environment access policies
ko: 환경 접근 정책 결정

source: Network access, physical access, group controlled access
ko: 네트워크 접근, 물리적 접근, 그룹 제어 접근

source: Determine encryption policies
ko: 암호화 정책 결정

source: Determine system administration access policies
ko: 시스템 관리자 접근 정책 결정

source: Identify the list of users or groups who need administrative access for Mattermost System Console, Command Line Tools, and API privileges
ko: Mattermost 시스템 콘솔, 명령줄 도구 및 API 권한에 대한 관리자 접근이 필요한 사용자 또는 그룹 목록 식별

source: Define and configure authentication policies
ko: 인증 정책 정의 및 구성

source: Determine requirements for multi-factor authentication
ko: 다중 인증 요구사항 결정

source: Configure and test SSO or Corporate Directory integration (SAML or AD/LDAP)
ko: SSO 또는 기업 디렉토리 통합(SAML 또는 AD/LDAP) 구성 및 테스트

source: Define your mobile usage policy
ko: 모바일 사용 정책 정의

source: Evaluate external network access requirements
ko: 외부 네트워크 접근 요구사항 평가

source: The `Mattermost Marketplace <https://mattermost.com/marketplace>`_ is a service hosted by Mattermost that functions as a central place to store the current versions of available Mattermost integrations. See :ref:`Enable Remote Marketplace <configure/plugins-configuration-settings:enable remote marketplace>` documentation for details about required external network access.
ko: `Mattermost Marketplace <https://mattermost.com/marketplace>`_ 는 사용 가능한 Mattermost 통합의 현재 버전을 저장하는 중앙 장소로 기능하는 Mattermost에서 호스팅하는 서비스입니다. 필요한 외부 네트워크 접근에 대한 자세한 내용은 :ref:`Enable Remote Marketplace <configure/plugins-configuration-settings:enable remote marketplace>` 문서를 참조하세요.

source: Mattermost supports external GIF providers. See :ref:`GIF Commands <configure/integrations-configuration-settings:enable gif picker>` configuration documentation for details about required external network access.
ko: Mattermost는 외부 GIF 제공자를 지원합니다. 필요한 외부 네트워크 접근에 대한 자세한 내용은 :ref:`GIF Commands <configure/integrations-configuration-settings:enable gif picker>` 구성 문서를 참조하세요.

source: 3. Create development, staging, and production environments
ko: 3. 개발, 스테이징 및 프로덕션 환경 생성

source: Finalize production environment design basing hardware on expected usage and requirements for high availability
ko: 예상 사용량과 고가용성 요구사항을 기반으로 프로덕션 환경 설계 완료

source: Create development and staging environments
ko: 개발 및 스테이징 환경 생성

source: Recommend using to test early configurations for database, authentication, file storage, Elasticsearch, prior to setting up high availability and load balancing
ko: 고가용성 및 로드 밸런싱 설정 전에 데이터베이스, 인증, 파일 스토리지, Elasticsearch의 초기 구성을 테스트하는 것을 권장합니다

source: Recommend configuring staging to be an identical replication of your production environment
ko: 스테이징을 프로덕션 환경과 동일한 복제본으로 구성하는 것을 권장합니다

source: Create a production environment
ko: 프로덕션 환경 생성

source: Install Mattermost
ko: Mattermost 설치

source: Install the number of nodes based on your high availability requirements outlined in your production environment design
ko: 프로덕션 환경 설계에 명시된 고가용성 요구사항에 따라 노드 수 설치

source: Recommendation: Use Kubernetes and the Mattermost Operator, with external supported external database and file storage solutions. This will also provide blue/green deployment, rolling upgrades, and canary builds
ko: 권장사항: 외부 지원 데이터베이스 및 파일 스토리지 솔루션과 함께 Kubernetes 및 Mattermost Operator를 사용하세요. 이를 통해 블루/그린 배포, 롤링 업그레이드, 카나리 빌드도 제공됩니다

source: Install and configure database
ko: 데이터베이스 설치 및 구성

source: Install the number of read and search replicas based on your high availability requirements outlined in your production environment design
ko: 프로덕션 환경 설계에 명시된 고가용성 요구사항에 따라 읽기 및 검색 복제본 수를 설치하세요

source: (Optional) Set up configuration management via the database instead of a config file for high available environments
ko: (선택사항) 고가용성 환경을 위해 구성 파일 대신 데이터베이스를 통한 구성 관리 설정

source: Install and configure File Storage
ko: 파일 스토리지 설치 및 구성

source: Install and configure proxy or load balancers
ko: 프록시 또는 로드 밸런서 설치 및 구성

source: Note: If running Kubernetes and the Mattermost Operator, proxies will be created automatically.
ko: 참고: Kubernetes와 Mattermost Operator를 실행 중인 경우 프록시가 자동으로 생성됩니다.

source: Add SSL Cert
ko: SSL 인증서 추가

source: (Optional) Set up certificate-based authentication (CBA) for user or device-based authentication with a digital certificate
ko: (선택사항) 디지털 인증서를 사용하여 사용자 또는 기기 기반 인증을 위한 인증서 기반 인증(CBA) 설정

source: Configure SMTP for email notifications
ko: 이메일 알림을 위한 SMTP 구성

source: Set up Elasticsearch (highly recommended if your organization anticipates over two million posts)
ko: Elasticsearch 설정 (조직에서 200만 개 이상의 게시물을 예상하는 경우 강력히 권장)

source: Document network configuration
ko: 네트워크 구성 문서화

source: 4. Configure and customize your Mattermost site
ko: 4. Mattermost 사이트 구성 및 사용자 지정

source: Login to Mattermost and access the System Console to connect your environment to Mattermost
ko: Mattermost에 로그인하고 System Console에 접근하여 환경을 Mattermost에 연결하세요

source: Upload your valid Enterprise License under Edition and License
ko: Edition and License에서 유효한 Enterprise 라이선스를 업로드하세요

source: Ensure site URL is set appropriately for your production, dev and staging environments
ko: 프로덕션, 개발 및 스테이징 환경에 맞게 사이트 URL이 적절히 설정되어 있는지 확인하세요

source: Add your database configuration to **System Console > Environment > Database**
ko: **System Console > Environment > Database** 에 데이터베이스 구성을 추가하세요

source: Add your Elasticsearch configuration to **System Console > Environment > Elasticsearch**
ko: **System Console > Environment > Elasticsearch** 에 Elasticsearch 구성을 추가하세요

source: Add your file storage system configuration to **System Console > Environment > File Storage**
ko: **System Console > Environment > File Storage** 에 파일 저장소 시스템 구성을 추가하세요

source: Add your proxy configuration to **System Console > Environment > Image Proxy**
ko: **System Console > Environment > Image Proxy** 에 프록시 구성을 추가하세요

source: Add your SMTP configuration to **System Console > Environment > SMTP**
ko: **System Console > Environment > SMTP** 에 SMTP 구성을 추가하세요

source: Enable Push Notifications by adding your server to **System Console > Environment > Push Notification Server**
ko: **System Console > Environment > Push Notification Server** 에 서버를 추가하여 푸시 알림을 활성화하세요

source: Add your cluster configuration to **System Console > Environment > High Availability**
ko: **System Console > Environment > High Availability** 에 클러스터 구성을 추가하세요

source: Configure your site within the System Console
ko: System Console 내에서 사이트를 구성하세요

source: Set site access policies including permissions for roles and guest access
ko: 역할 및 게스트 액세스 권한을 포함한 사이트 액세스 정책을 설정하세요

source: 5. Test production performance and redundancy
ko: 5. 프로덕션 성능 및 중복성 테스트

source: Define and test disaster recovery policy and processes
ko: 재해 복구 정책 및 프로세스를 정의하고 테스트하세요

source: Performance test production environment
ko: 프로덕션 환경의 성능을 테스트하세요

source: Load test production environment to verify that it will handle anticipated user load
ko: 예상 사용자 부하를 처리할 수 있는지 확인하기 위해 프로덕션 환경의 부하를 테스트하세요

source: Set up Prometheus and Grafana to monitor performance
ko: 성능 모니터링을 위해 Prometheus와 Grafana를 설정하세요

source: Set up alerts in Grafana
ko: Grafana에 알림을 설정하세요

source: Now that you have an environment in place, we recommend working through the following items in an iterative process. You may need to cycle through each of these topics multiple times to make adjustments to suit your organization as you onboard groups of users.
ko: 환경이 준비되었으므로 다음 항목들을 반복적인 프로세스로 진행하는 것을 권장합니다. 사용자 그룹을 온보딩하면서 조직에 맞게 조정하기 위해 이러한 주제들을 여러 번 반복해야 할 수 있습니다.

source: 1. Define your team and channel strategy
ko: 1. 팀 및 채널 전략 정의

source: Determine and create a team structure for your environment
ko: 환경에 맞는 팀 구조를 결정하고 생성하세요

source: Recommendation: Start with fewer teams in your early roll out
ko: 권장사항: 초기 롤아웃에서는 적은 수의 팀으로 시작하세요

source: Determine and create key channels to support your users. A default Town Square channel is created automatically and available on every team.
ko: 사용자를 지원하기 위한 주요 채널을 결정하고 생성하세요. 기본 Town Square 채널은 자동으로 생성되며 모든 팀에서 사용할 수 있습니다.

source: Recommendation: Add a “Support” channel for your users to escalate questions
ko: 권장사항: 사용자가 질문을 상위로 전달할 수 있는 'Support' 채널을 추가하세요

source: (Optional) Migrate messages and channels from legacy systems
ko: (선택사항) 레거시 시스템에서 메시지와 채널 마이그레이션

source: 2. Enable key integrations
ko: 2. 주요 통합 기능 활성화

source: Build the list of key integrations and tools used by your teams
ko: 팀에서 사용하는 주요 통합 기능과 도구 목록 작성

source: Define use cases and requirements for plugins, bots, webhooks, slash commands
ko: 플러그인, 봇, 웹훅, 슬래시 명령어에 대한 사용 사례와 요구사항 정의

source: Set up key integrations (or migrate from POC environments)
ko: 주요 통합 기능 설정 (또는 POC 환경에서 마이그레이션)

source: Understand Mattermost API capabilities
ko: Mattermost API 기능 이해하기

source: 3. Prepare for user onboarding
ko: 3. 사용자 온보딩 준비

source: Onboard champion users
ko: 챔피언 사용자 온보딩

source: Onboard trainers and support team
ko: 교육자와 지원팀 온보딩

source: Create a training plan
ko: 교육 계획 수립

source: Define user escalation and support processes
ko: 사용자 에스컬레이션 및 지원 프로세스 정의

source: Ensure you have set the site’s support URL to your own support team under **System Console > Site Configuration > Customization**
ko: **시스템 콘솔 > 사이트 구성 > 사용자 지정** 에서 사이트의 지원 URL을 자체 지원팀으로 설정했는지 확인하세요

source: Notify users in advance of roll out
ko: 출시 전에 사용자에게 알림

source: 4. Deploy client apps
ko: 4. 클라이언트 앱 배포

source: Roll out desktop app
ko: 데스크톱 앱 배포

source: (Optional) Use the MSI installer to install on Windows machines
ko: (선택사항) Windows 컴퓨터에 MSI 설치 프로그램 사용

source: Roll out mobile app
ko: 모바일 앱 배포

source: (Optional) Use an EMM provider
ko: (선택사항) EMM 제공업체 사용

source: 5. Roll out to groups of users
ko: 5. 사용자 그룹에 배포

source: Provision user accounts
ko: 사용자 계정 프로비저닝

source: (Optional) Bulk Load users
ko: (선택사항) 사용자 일괄 로드

source: Onboard users to teams and channels
ko: 팀과 채널에 사용자 온보딩

source: Recommendation: Use LDAP Group Sync to automate this process
ko: 권장사항: 이 프로세스를 자동화하기 위해 LDAP 그룹 동기화 사용

source: Implement your training plan to end users on how to use Mattermost
ko: Mattermost 사용 방법에 대한 최종 사용자 교육 계획 구현

source: Train on using Mattermost
ko: Mattermost 사용 교육

source: Train on how to use integrations
ko: 통합 기능 사용 방법 교육

source: 6. Drive adoption
ko: 6. 도입 추진

source: Incrementally roll out to additional user groups
ko: 추가 사용자 그룹에 점진적으로 배포

source: See “Roll Out to Groups of Users”
ko: "사용자 그룹에 배포" 참조

source: Manage support requests and product requests from your end users
ko: 최종 사용자의 지원 요청 및 제품 요청 관리

source: See the process below for escalating to Mattermost
ko: Mattermost로 에스컬레이션하는 프로세스는 아래 참조

source: Enable additional integrations and plugins to support user workflows
ko: 사용자 워크플로우를 지원하기 위한 추가 통합 및 플러그인 활성화

source: Understand management tools available to support users
ko: 사용자 지원을 위한 관리 도구 이해

source: We recommend that you review your rollout on a cadence that matches your iterative approach to rolling out to users. Below are some areas to consider.
ko: 사용자에게 점진적으로 배포하는 접근 방식에 맞춰 배포를 검토하는 것을 권장합니다. 다음은 고려해야 할 영역입니다.

source: 1. Review project charter success metrics
ko: 1. 프로젝트 헌장 성공 지표 검토

source: Perform end-user surveys and measure satisfaction
ko: 최종 사용자 설문 조사 수행 및 만족도 측정

source: Verify use case fulfillment from original requirements gathering
ko: 원래 요구사항 수집에서 사용 사례 충족 확인

source: Measure your response time and resolution rate for user support issues
ko: 사용자 지원 문제에 대한 응답 시간 및 해결률 측정

source: Identify usage gaps and address or create a plan for addressing
ko: 사용 격차 식별 및 해결 또는 해결 계획 수립

source: 2. Review and analyze usage
ko: 2. 사용량 검토 및 분석

source: Review Project Charter success metrics - identify usage gaps and address or create a plan for addressing
ko: 프로젝트 헌장 성공 지표 검토 - 사용 격차 식별 및 해결 또는 해결 계획 수립

source: Monitor site and team statistics
ko: 사이트 및 팀 통계 모니터링

source: Review: Total posts, total teams, total channels, total group chats, total direct chats, top channels, top teams
ko: 검토: 총 게시물, 총 팀, 총 채널, 총 그룹 채팅, 총 직접 채팅, 상위 채널, 상위 팀

source: Analyze usage by lines of business and peak usage times
ko: 비즈니스 라인별 사용량 및 피크 사용 시간 분석

source: 3. Analyze system performance
ko: 3. 시스템 성능 분석

source: Monitor trends in CPU/memory usage
ko: CPU/메모리 사용량 추세 모니터링

source: Review trends in database connections
ko: 데이터베이스 연결 추세 검토

source: Review trends in Go routines
ko: Go 루틴 추세 검토

source: Review trends in concurrent sessions
ko: 동시 세션 추세 검토

source: 4. Harden security
ko: 4. 보안 강화

source: Harden security controls around the web, desktop, and mobile security
ko: 웹, 데스크톱, 모바일 보안 주변의 보안 제어 강화

source: Harden configuration management
ko: 구성 관리 강화

source: Harden network security
ko: 네트워크 보안 강화

source: Identify additional tests and scans
ko: 추가 테스트 및 스캔 식별

source: (Optional) Enable Compliance Reporting
ko: (선택사항) 규정 준수 보고 활성화

source: 5. Perform maintenance tasks
ko: 5. 유지 관리 작업 수행

source: Monitor for security updates (or sign up for email updates)
ko: 보안 업데이트 모니터링(또는 이메일 업데이트 가입)

source: Resource: https://mattermost.com/security-updates/
ko: 리소스: https://mattermost.com/security-updates/

source: Perform the first upgrade
ko: 첫 번째 업그레이드 수행

source: Resource: https://docs.mattermost.com/upgrade/upgrading-mattermost-server.html
ko: 리소스: https://docs.mattermost.com/upgrade/upgrading-mattermost-server.html

source: Determine upgrade schedule based on Mattermost release schedules and life cycle
ko: Mattermost 릴리스 일정 및 수명 주기를 기반으로 업그레이드 일정 결정

source: Resource: https://docs.mattermost.com/about/releases-lifecycle.html
ko: 리소스: https://docs.mattermost.com/about/releases-lifecycle.html

source: Run System checks and either address or set address-by date
ko: 시스템 검사 실행 및 해결 또는 해결 기한 설정
